ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
GŁOS Z TŁA:
Fitzke Tadeusz, lat 18.
Królikowski Leonard, lat 22.
Paradowski Mieczysław, lat 24.
Kowalski Jan, lat 21.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Wyżej wymienionych zbrodniarzy,
którzy zostali skazani
przez Sąd Doraźny Policji Bezpieczeństwa
na karę śmierci
na podstawie Artykułów 1. i 2. Zarządzenia
o Zwalczaniu Wykroczeń
przeciw Niemieckiemu Dziełu Odbudowy
w Generalnym Gubernatorstwie
dnia 2 października 1943 roku
za posiadanie broni i udział
w zabronionych organizacjach,
kazałem w dniu 3 grudnia 1943 roku
publicznie rozstrzelać.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Dowódca SS i Policji
na Dystrykt Warschau”.
PISK OPON
Przejeżdża codziennie 9.15.
Pędzi setką na małym odcinku.
Cholernie mało czasu.
Nowy plakat, widziałeś?
Boi się wydrukować nazwiska,
bandyta.
♪ ULICZNI MUZYCY
GRAJĄ UTWÓR "TANGO MILONGA" ♪
PUKANIE
- Cześć.
- Dzień dobry.
- Wszyscy są?
- Wszyscy.
Kiedy ty się zakochasz, Czarny?
Zaczniesz patrzeć w lustro.
Muszę koniecznie znaleźć na to czas.
Dziękuję ci.
Jak interesy?
Już żylaków dostałam
od tych interesów.
ODGŁOS SZURANIA
- Cześć.
RYŚ: - Cześć.
JACEK: - Cześć.
ORZEŁ: - Serwus.
- No, co z wozem?
ORZEŁ: - Załatwione, jest już w garażu.
W porządku. Jeden kłopot mniej.
- A gdzie Krysia?
JACEK: - Uczy się. Jutro ma egzamin.
Dajcie zapałki.
Starczy.
Plan sytuacyjny wygląda
mniej więcej w ten sposób.
DZWONEK TELEFONU
KROKI
Czołem.
Bałam się już o ciebie.
Umówiliśmy się raz na zawsze,
że się nie będziemy o siebie bali.
KOBIETA: O, pan Zbyszek!
Nie składałam panu jeszcze
życzeń z okazji urodzin.
Ileż to lat pan skończył?
ZBYSZEK: - 19.
- Piękny wiek.
No i czegoż panu życzyć?
Matury, ukończenia studiów…
i tego, co każdemu:
szybkiego zakończenia wojny.
ZBYSZEK: Dziękuję.
ODGŁOS SZYBY W DRZWIACH
ZBYSZEK: Ciebie też pominęli?
MAREK: - Pominęli? W czym?
ZBYSZEK: - Nie rób wariata.
Czarnego wyznaczono na dowódcę
dużej akcji, jakiś dygnitarz SS.
A zresztą co to ciebie obchodzi?
Wolisz się uczyć ekonomii
i wygłaszać referaty.
MAREK: Ludzie dzielą się na takich,
co myślą i na takich, co się biją.
ZBYSZEK: To po coś przyszedł do dywersji?
MAREK: Bo ten podział w naszych warunkach
nie ma sensu.
Ludzie, których mordują,
bronią się instynktownie.
ZBYSZEK: To dlaczego siedzisz spokojnie?
Boisz się?
MAREK: Pójdę…
jak mnie wyznaczą.
ZBYSZEK: - Gdzie oni teraz są, Krysia?
- Nie wiem.
Jak to?
Ty, łączniczka plutonu, nie wiesz?
Ostrzegam, jeśli i ty będziesz
przeciwko mnie…
Zbyszek, proszę cię uspokój się.
- I na ciebie przyjdzie kolej.
- Właśnie, kiedyś przyjdzie moja kolej!
Że wy nic nie rozumiecie!
Oni robią coś wielkiego!
MAREK: Ty naprawdę nie boisz się
żadnej akcji?
ZBYSZEK: Nie zastanawiałem się.
MAREK: - Tak, ty się nie zastanawiasz…
- Napijesz się herbaty, Zbyszek?
ZBYSZEK: A powiesz Czarnemu,
żeby mnie wziął?
Przecież to i tak nie ma
żadnego znaczenia.
Właśnie! Ty byś mnie najchętniej
trzymała pod łóżkiem!
Mam tego dość!
Do widzenia!
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Zbyszek, zaczekaj!
MAREK: To rzadki przykład
absolutnej odwagi.
Zazdroszczę mu.
Boję się o niego.
Zresztą dam mu spokój.
On mnie nie potrzebuje.
Przecież to ty go potrzebujesz.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
MAŁY: Można?
No, nie tak źle.
Podciągnąłeś pod samą 10, Jacek.
ODGŁOSY MAGAZYNKÓW
SYRENA ALARMOWA
ORZEŁ: Przerwać strzelanie.
ZBYSZEK: Czołem, panowie.
ORZEŁ: Czołem.
ZBYSZEK: Nie przeszkadzam?
ORZEŁ: Przeszkadzasz. Nie byłeś proszony.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
Zbyszek.
MAŁY: Za duży rozrzut, lewa dół.
Siadaj.
- Dlaczego ty się nie uczysz?
ZBYSZEK: - Moja sprawa.
- A co chcesz robić po wojnie?
- Nie wiem. Nie zastanawiałem się.
Może zostanę w wojsku.
Myślisz, że mała matura i konspiracyjna
podchorążówka wystarczą ci?
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
MAŁY: Wszystkie pod tarczą.
MAŁY: O rany! Przejechał po dziesiątkach!
ZBYSZEK: Weźmiecie mnie na akcję?
Nie mogę narażać więcej ludzi
niż koniecznie potrzeba.
Innym razem, Zawada.
Przyszedłeś niedawno do plutonu.
To co, może gorzej strzelam
od innych?
Strzelasz lepiej.
Ale wszystkie stanowiska
są już obsadzone.
OLEK: Nie bój się, jeszcze zdążysz
położyć głowę.
ZBYSZEK: Właśnie! Dobrze wam mówić.
Macie ze sobą tyle akcji.
Wojna się skończy,
zanim doczekam swojej kolejki.
Boisz się, że się wojna skończy?
Skończy się zabawa.
Nie będzie akcji, strzelania,
mocnego życia.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
A wiesz, Zbyszek,
że ja nienawidzę wojny.
Nie chcę strzelać, nie chcę
dokonywać bohaterskich czynów.
Jak ktoś nie chce walczyć,
to przecież nie musi.
Musi. Bo ten gwałt
nie może pozostać bez odpowiedzi.
A wiesz, o co chodzi
przede wszystkim?
O to, żeby jak najwięcej
z nas zostało.
A ty przychodzisz, psiakrew,
jęczysz, że wojna się za szybko skończy,
bo nie zdążyłeś sobie postrzelać.
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
DOKTOR MAKS: Przy wszelkich urazach
jamy brzusznej,
jeśli przewód pokarmowy
wypełniony jest treścią pokarmową,
wówczas chory ma o wiele mniejsze
szanse na uratowanie.
Na przykład treść pokarmowa
przedostająca się do jamy brzusznej
z uszkodzonych jelit
powoduje…
RYŚ: Panie doktorze,
my już musimy wyjść.
MAKS: Koniecznie?
RYŚ: Tak, koniecznie.
Zresztą my już wiemy trochę
o tych ranach brzucha.
MAKS: No trudno.
RYŚ: Dziękuję, doktorze.
MAKS: Powoduje z reguły
niebezpieczne dla życia komplikacje…
KOBIETA: Nie wychodzić? Będzie deszcz?
Dziękuję, dobrze.
Uważajcie, chłopcy,
łapią na mieście.
RYŚ: Zawsze gdzieś łapią, proszę pani.
OLEK: Do widzenia.
ODGŁOS DRZWI
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
ODGŁOSY MOTORU
GWAR LUDZI
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
GŁOŚNE ODGŁOSY Z PODWÓRKA
OLEK: - No co ty wyrabiasz, do cholery?
ORZEŁ: - Nawiałem z łapanki.
RYŚ: Dobra, idźcie już.
Niech mi pani przygotuje
4 kilo marchewki.
Tej większej, większej.
- Zaraz wracam, proszę pani.
KOBIETA: - A wracaj pani sobie.
GWAR MIASTA
- Kup mi boczku, Marta.
- W końskiej jatce?!
ODGŁOSY KROKÓW
- Dziękuję pani.
- Proszę.
ODGŁOSY DRZWI AUTA
ODGŁOSY SILNIKA
PO NIEMIECKU: Hej, ty! Uważaj!
RYŚ: Pan będzie uprzejmy się przesiąść.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI
ODGŁOS JADĄCEGO AUTA
NIEMIEC PO POLSKU:
Panowie, to pomyłka.
Ja tylko szofer.
To wóz Stadthauptmanna.
RYŚ: Po polsku się mówi, świetnie.
Wóz ma defekty?
NIEMIEC: Ma, ma. To stary grat.
- Poszukalibyście lepszego, panowie.
RYŚ: - Kiedy kolorek ładny!
ORZEŁ: Spokojnie, panie kierowca.
ODGŁOS OTWIERANYCH DRZWI
ORZEŁ: Proszę, jesteśmy na miejscu.
NIEMIEC: Panowie, co ja powiem
Stadthauptmannowi?
NIEMIEC: - Aresztują mnie!
OLEK: - No, uciekaj, już!
NIEMIEC: - Nie dalibyście jakiego pokwitowania?
ORZEŁ: - Zapomnieliśmy formularzy.
ORZEŁ: No już! No!
Szoruj!
Szybciej!
RYŚ: No już, już, chodź.
ORZEŁ: No posuwaj się.
RYŚ: - Spieszy ci się na obiad?
ORZEŁ: - Nie wygłupiaj się.
ODGŁOS DRZWI AUTA
ODGŁOSY SILNIKA
RYŚ: Marto, rujnuję się dla ciebie.
Kupiłem ci nowy wóz
i nająłem lokaja.
Wóz rzeczywiście ładny.
Pojechałabym na wycieczkę.
RYŚ: - Ze mną?
- Z wami wszystkimi.
RYŚ: O Boże, dzielić się z nim
jedyna nadzieja…
ORZEŁ: Nie bój się, przeżyjemy.
Mam dla ciebie nowy Ausweis.
Będziesz frezerem w Kabelwerk Ożarów.
Klawo!
Ostatnim razem byłem
siłą pomocniczą w urzędzie skarbowym.
Następnym razem poproszę
o coś z budownictwa.
Następnym razem nie będziesz
potrzebował lewych dowodów.
- Cześć.
RYŚ: - Pa, kochanie, pa.
ODGŁOSY AUTA
OLEK: Dzień dobry.
RYŚ: Uszanowanie.
MECHANIK: - Zobaczymy, co w środku.
ORZEŁ: - Dobry jest!
OLEK: I niech go pan trochę podretuszuje,
panie Józefie.
MECHANIK: Zrobi się.
Zapal go.
ODGŁOSY SILNIKA
RYŚ: 321, 322, 3… 4…
5… 6… 7…
- 331…
- Daj spokój, pijaku, mnie się spieszy!
RYŚ: Zaraz, zaraz…
Chodź prędzej.
RYŚ: Zaraz, zaraz!
Na drugi raz nie będziesz
obrażać trzeźwego człowieka!
375, 376...
378…
Uważaj.
RYŚ: Jestem zupełnie trzeźwy!
Idę jak po linie…
ODGŁOSY MOTORU
To 399 stóp.
Jakieś 120 metrów.
No chodźmy.
Cholernie tu dużo szkopów.
Zobacz.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Najgorsze, co nas może spotkać,
to dostać się żywym w ich łapy.
Jeżeli cudem przeżyję,
to obiecuję ci solennie,
że się z tobą ożenię.
Jesteś jedenasty w kolejce.
Cześć.
KROKI
- Dzień dobry.
CICHE PUKANIE
- Nie ma profesora?
- To pani nic nie wie?
Co się stało?
Niech pani spojrzy.
Wczoraj w nocy był wypadek.
Co z profesorem?
Jest w szpitalu. Zaraz tam idę.
Czekałem tylko na panią.
Prawdopodobnie wybuchły granaty.
Na szczęście Niemców
nie było w pobliżu.
ODGŁOSY SZKŁA POD BUTAMI
Będą lepsze od poprzednich.
Profesor wprowadził udoskonalenia.
I sam padł ofiarą wybuchu.
Był przemęczony. Chciał dopilnować
wszystkiego do końca.
Niech pan podziękuję profesorowi.
Każdy z nas naraża teraz życie
co minutę.
GWAR ULICY MIASTA
JACEK: Tylko jej nie upuść.
Nie mam zaufania
do tych domowych wyrobów.
Chciałabym dożyć tylu lat,
ile razy nosiłam granaty.
To smutne, że ty musisz
nosić granaty.
- Przestałam się już bać.
- Tym gorzej.
Zresztą może masz i rację.
Niech nam się zdaje,
że to zwykły spacer.
Nie ma granatów, nie ma wojny.
- Co to za marzenia, Jacek?
- Głupie marzenia.
Ale gdyby nie to,
nie spojrzałabyś nawet w moją stronę.
Dobrze, pójdę z tobą na spacer
po wojnie.
Psiakrew!
Uśmiechaj się do mnie.
KROKI
NIEMIEC: Halt!
PO NIEMIECKU: Co pani tam niesie?
PO NIEMIECKU:
Pistolet maszynowy.
Co?
- A tu?
- Granaty.
ŚMIECH
Niezły żart!
Niech już pani idzie
z tymi karabinami i armatami.
KROKI
JACEK: Dlaczego ty się
urodziłaś dziewczyną, Marto?
Właśnie. Komplikuje mi to
nieustannie życie.
No to jak, panie Józefie?
MECHANIK: Do jutra nie da rady.
- Musimy mieć trzy wozy.
- Przyprowadziliście grata.
ORZEŁ: Trudno.
Trzeba będzie znaleźć coś innego.
OLEK: Chodź, Orzeł.
Weźcie Jacka ze sobą.
ODGŁOS KLAPY SILNIKA
♪ SPOKOJNA MUZYKA ♪
KROKI
KIEROWCA: - Mówi pan po niemiecku?
JACEK: - Tak.
KIEROWCA: Szukam Alei Zwycięstwa.
JACEK PO NIEMIECKU:
Prosto, potem w lewo.
Znowu prosto i potem w prawo.
OLEK: Cicho!
KIEROWCA PO NEMIECKU:
Pomocy!
ODGŁOSY AUTA
NIEMCY: Stać! Stać!
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
OKRZYKI NIEMCÓW
ZBYSZEK: Olek!
Szybko, do auta!
ODGŁOSY AUTA
ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW
DOKTOR: No już, już, już.
Po bólu.
Leż tylko spokojnie.
Pamiętaj, dla szpitala poharatałeś
rękę odłamkami szyby wystawowej.
OLEK: Panie doktorze,
ja rano muszę iść…
DOKTOR: Rano będziesz leżał, chłopie.
DOKTOR: - Niech go pani pilnuje.
KOBIETA: - Postaram się.
JACEK: No i co, doktorze?
DOKTOR: Nic.
Trzeba będzie amputować rękę.
Idę, bo chcę mu przysłać karetkę
przed godziną policyjną.
Wejdźcie do niego.
JACEK: - Dzień dobry.
KOBIETA: - Dzień dobry.
OLEK: Psia krew.
I pomyśleć, że przez takie głupstwo
będę musiał tu leżeć.
JACEK: Przypadek.
Żeby ten patrol wszedł
parę sekund później, to…
OLEK: Zwolniło się miejsce.
Ciesz się, Zawada.
Pójdziesz za mnie.
ZBYSZEK: Nie masz prawa tak mówić.
Myślisz, że chciałbym iść
kosztem twojej ręki?
OLEK: Kosztem mojej ręki?
No to cześć, chłopcy.
Przecież się spieszycie.
Czuję, że go będziecie jutro mieli.
MAREK: Podziwiam twój spokój.
Muszę po prostu oddać za tydzień
ten rysunek, żeby uratować rok.
Co się z tobą dzieje?
Nie mogę tak dłużej, rozumiesz?
Chcę iść na tę akcję.
Wiesz, co to znaczy?
Muszę.
- Inaczej nie mogę być z wami.
- Głupstwa gadasz.
Wszyscy cię cenią za wiedzę,
za inteligencję.
Trudno. Jesteś po prostu
od nich bardziej wrażliwy.
A ty też jesteś wrażliwy,
a w akcji potrafisz
być wzorem dla innych.
Ja muszę to w sobie opanować.
Proszę cię.
Czarny.
Zobaczymy.
Zdobyty przez Zawadę samochód
poprowadzi Orzeł.
Miejsce Orła w obstawie
zajmie Zawada.
Dodatkowo dla wzmocnienia obstawy
wejdzie do akcji Marek.
Powtórzmy jeszcze raz plan działania.
Nina?
NINA: Stoję pod murkiem na wprost pałacyku.
Kiedy czarny samochód podjedzie,
przewieszam na lewą rękę
białą pelerynkę.
Kiedy wsiądzie do samochodu,
przechodzę na drugą stronę ulicy.
Krysia?
Stoję u wylotu następnej przecznicy,
powtarzam sygnał Niny.
Marta?
Stoję na wprost bramy.
Przyjmuję sygnał od Krysi,
daję ci znak i wycofuję się.
Daję sygnał rozpoczęcia akcji
przez zdjęcie czapki.
Ryś?
RYŚ: Wyjeżdżam adlerem i zastępuję drogę
mercedesowi przed komendą.
Podbiegam do wozu i daję serię.
Mały?
MAŁY: Podbiegam z drugiej strony
i też puszczam serię.
Zawada?
ZBYSZEK: Likwiduję wartownika przed komendą
i osłaniam od przecznicy.
Jacek?
JACEK: Ubezpieczam od komendy.
Marek?
MAREK: Ubezpieczam odcinek
między Zawadą a Jackiem.
Ryś?
RYŚ: Jeżeli jeszcze będę mógł,
wyłażę z adlera i osłaniam od placu.
Kolos?
KOLOS: Ubezpieczam narożnik koło kasyna.
Razem z Małym wyciągam dokumenty
i głosem daję sygnał do wycofania się.
ORZEŁ: Po co mu wyciągać dokumenty?
Przecież i tak będzie wiadomo,
że to on, a nie moja ciotka!
To rozkaz. Musimy mieć dowód
wykonania wyroku.
Kajtek?
KAJTEK: Stoję oplem w przecznicy.
Po pierwszych strzałach
cofam wóz do ewakuacji
w waszym kierunku.
Orzeł?
ORZEŁ: Stoję w przecznicy za Kajtkiem
i cofam się rakiem,
aż się to wszystko skończy,
żeby was zabrać.
Dobrze.
Jutro jak zwykle przed akcją
nie jemy śniadania.
Odprawa bojowa o 7.30,
zajmowanie stanowisk od 8.30 do 8.55.
O godzinie 9.15 powinno być
po wszystkim.
KAJTEK: Coś mi lata po plecach.
Dreszcze czy co?
Akcję musimy przeprowadzić
bez strat.
Wszystko zależy od zgrania i szybkości.
Dziękuję.
Zostają Marta i Mały.
SZMERY PRZEMIESZCZAJĄCYCH SIĘ LUDZI
SYRENA ALARMOWA
♪ SPOKOJNA MUZYKA ♪
NINA: - Idziesz, Jacek?
JACEK: - Nie. Jeszcze chwileczkę.
Właśnie, ty tak zawsze.
Złościsz się, krzyczysz,
a jak ci się humor zmieni, to…
Ja wiem, że to nie o mnie chodzi.
ZBYSZEK: Nie możesz być zazdrosna o to,
że chcę się bić.
Wiesz dobrze, że tylko ty jedna…
Ech, nie potrafię wymawiać
tych wielkich słów.
Boże, Zbyszek.
Jak ja bym chciała ci wierzyć.
Zaraz uwierzysz.
Zdecydowałem, że weźmiemy ślub.
Jak to ślub?
Przecież jeszcze niedawno
mówiłeś, że jesteś za młody,
że się nigdy nie ożenisz,
że przeszkadzałoby nam to w służbie.
Namyśliłem się.
Nie ma co odkładać.
Porozmawiam z rodzicami.
Zbyszek!
Naprawdę?
Ale jutro…
- uważaj.
- O mnie możesz być spokojna.
MAŁY: Drugi pluton nie dostarczył
jeszcze broni dla Marka.
Na pewno przyniosą rano.
Wiesz, że mamy jednakowe
grupy krwi?
- W razie czego służę ci swoją.
- Nie żartuj.
ODGŁOS SZURANIA
MAŁY: Co jest, do cholery?
Dlaczego wchodzisz bez sygnału?
JACEK: - Zapomniałem.
MAŁY: - Na drugi raz wsadzę ci serię w brzuch!
JACEK: Zostaw to szkopom.
Może wam pomóc?
Idź się przespać.
My tu jeszcze posiedzimy.
Mamy ochotę na sen, co, Jacek?
JACEK: Polecam wam mojego schmeissera.
- Już wyczyszczony.
- Tak?
Rzeczywiście. Bardzo ładnie.
Marto…
Pozwól na chwilę.
Słucham.
- Wiersze?
- Tak. To dla ciebie.
Tylko nie mów nikomu.
Nic lepszego nie mam.
Nie bój się. Już cię nie będę nudził.
KROKI
MAŁY: Będzie pruł jak złoto.
Czy on się przypadkiem
nieszczęśliwie nie zakochał?
- Szkoda by go było.
- Co ja mogę na to poradzić?
No…
Idę. Macie tu jeszcze sporo roboty.
A może powiesz mu przed akcją
jakieś dobre słowo?
Ty zawsze myślisz o innych.
MAŁY POGWIZDUJE
♪ SPOKOJNA MUZYKA ♪
MATKA: Dlaczego dajesz psu śniadanie?
Nie jestem głodny, mamusiu.
Pamiętam dobrze te wszystkie dni,
kiedy nie jadłeś śniadania.
Zawsze wracałem na obiad.
Dzisiaj też wrócę.
KROKI
Do widzenia, mamusiu.
NINA: Czarny.
Kolos.
Jacek.
Mały.
Zawada.
Dla kierowców.
Został Marek.
Późno już, chyba nie przyniosą.
Trudno, Marek, musisz zostać.
Zmniejszymy obstawę.
MAREK: Teraz?
- Muszę iść.
- No przecież nie pójdziesz bez broni!
NINA: Są filipinki.
Niech będzie. Weźmiesz filipinki.
MAREK: No dobrze.
ZBYSZEK: Dobrze mi z tym?
Uważaj, Zbyszek, proszę cię.
Jutro damy na zapowiedzi.
- A rodzice?
- Załatwione.
Powiedziałem, że jak mi nie podpiszą
zgody, pójdę do lasu.
Oni myślą, że w Warszawie
jestem bezpieczniejszy.
Boże, żeby już było jutro.
Opatrunek ze zrzutów.
JACEK: Dziękuję. Będę miał pamiątkę.
To, co mi wczoraj dałeś,
bardzo mi się podobało.
- Nie spodziewałam się...
- A czegóż można się spodziewać?
- Po takim facecie jak ja.
- Przestań.
Pogadamy po akcji, dobrze?
Marek, chyba nie myślisz,
że to moja wina?
ODGŁOSY ODPALANEGO SILNIKA AUTA
RYŚ: Do zobaczenia, panie Józefie!
ODGŁOSY ODJEŻDZAJĄCYCH AUT
♪ NIEUSTAJĄCA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
MAREK: Dlaczego ten tramwaj
tak długo nie przyjeżdża?
ZBYSZEK: Nie bój się pan, przyjedzie.
Już.
MAREK: Niech pani odejdzie z tym dzieckiem.
Ja panią bardzo proszę,
niech pani stąd odejdzie.
PO NIEMIECKU: Bardzo przepraszam,
która jest godzina?
Może pójdziemy na spacerek?
Zostaw ją.
Nie chce pani?
Tak panienkę proszę.
♪ MUZYKA CORAZ BARDZIEJ BUDUJE NAPIĘCIE ♪
PISK OPON
HUK ROZBITYCH AUT
MUZYKA MILKNIE
ODGŁOSY SZYBKICH KROKÓW
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW,
WYBUCHÓW GRANATÓW...
MAŁY: On nie ma żadnego dowodu!
Cofać się!
MAŁY: Chłopcy, wycofujemy się!
...ODGŁOS TŁUCZONEJ LAMPY...
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW,
WYBUCHÓW GRANATÓW...
ZBYSZEK: Do auta!
W TLE ODGŁOSY SYRENY POLICYJNEJ
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW,
WYBUCHÓW GRANATÓW...
Bardzo was poharatali?
KOLOS: Do końca wojny… zagoi się.
- Ty Jacek też dostałeś?
JACEK: - Trochę.
ODGŁOS ODJEŻDZAJĄCEGO AUTA
DOKTOR: - Postrzał w brzuch?
ZBYSZEK: - Tak.
ZBYSZEK: Jacek też.
DOKTOR: Źle! Trzeba zaraz operować.
DOKTOR: - Kolos?
KOLOS: - W pierś. Ale mogę chodzić.
DOKTOR: Przy nerwowym napięciu
ludzie mogą chodzić nawet bez nóg.
DOKTOR: - Ty w głowę?
RYŚ: - Drobne skaleczenie.
DOKTOR: Ładnie wygląda wasz wóz.
Brakuje tylko napisu „zamachowcy”!
ORZEŁ: Dojeżdżamy.
DOKTOR: Psiakrew!
Tu powinien ktoś czekać
przed wejściem.
ODGŁOS NADJEŻDZAJĄCEGO AUTA
ZBYSZEK: - Lepiej będzie, jak wysiądziemy.
ORZEŁ: - Tak.
ODGŁOSY ZAMYKANYCH DRZWI
W TLE GWAR NIEMCÓW
DOKTOR: Ryś i Kolos zostają.
Czarnego i Jacka nie mogą przyjąć.
Nie mają bielizny operacyjnej.
Nie mają bielizny?
DOKTOR: Pan doktor zrobi wam
opatrunek i zastrzyk.
Szybko, do szpitala wojskowego.
- Tam była akcja.
- Psiakrew!
ZBYSZEK: - Oni nie mogą czekać.
DOKTOR: - W takim razie…
Lećmy do szpitala Praskiego,
zdekonspiruję się.
ODGŁOS SILNIKA
- Niech pan zdejmie marynarkę.
RYŚ: - Mówię panu, żeby jego najpierw.
Przecież zemdlał.
LEKARZ: Tu nie można,
w szpitalu pełno Niemców.
Niech się pan nie wierci,
do diabła!
RYŚ: Robi mu pan opatrunek czy nie?!
SIWY LEKARZ: Co to za maniery?
RYŚ: Nie chce opatrzeć kolegi,
a mnie bandażuje okrwawione włosy.
SIWY LEKARZ: Zaraz się wami zajmę.
Dziękuję wam kolego,
to moi pacjenci.
W TLE GWAR MIASTA
Jak się nas pozbędziecie,
zostawcie samochód gdziekolwiek.
Idźcie pieszo.
DOKTOR: Stań w przecznicy.
Po 3 minutach podjedziesz pod szpital.
Nie znacie się.
A wy najlepiej
udawajcie nieprzytomnych.
ORZEŁ: Łatwo im to przyjdzie.
ODGŁOS ZAMYKANYCH DRZWI AUTA
Jak reszta?
MAŁY: Czarny i Jacek postrzał w brzuch.
Wiozą ich Zawada i Orzeł.
MAREK: Nie chciała się otworzyć.
Zamek się zaciął.
- Co, nie wierzycie mi?
MAŁY: - Daj spokój, Marek.
MAREK: Ale nie mogłem,
naprawdę nie mogłem!
MAŁY: Też bym stracił głowę,
gdyby zamast stena dali mi teczuszkę.
Zatrzymaj tu.
MAREK: Marta! Przysięgam ci,
że się zacięła!
SIOSTRA: - Ma pan jakąś czapkę?
RYŚ: - Nie, zgubiłem.
SIOSTRA: Byłoby lepiej, żeby pan coś miał.
Ja zaraz coś tu poszukam.
RYŚ: - Dziękuję, panie doktorze.
SIWY LEKARZ: - Nie ma za co.
Niech pan tylko doniesie
tę swoją głowę do domu.
Wieczorem odwiedzę pana.
SIOSTRA: Nie wie pan, kogo tam zabili
dzisiaj rano?
To była chyba jakaś gruba ryba.
Niemcy zupełnie oszaleli.
RYŚ: Skąd mogę wiedzieć?
Przecież rano dostałem w łeb.
SIOSTRA: Słyszałam, że to był świetnie
zorganizowany zamach.
Przebrali się za niemieckich żołnierzy
i zabili go z pędzącego auta.
RYŚ: Udało im się?
SIOSTRA: Świetnie strzelają.
Obstawili całą dzielnicę.
To była prawdziwa bitwa.
Niemcy wieźli 3 sanitarki
trupów i rannych.
Cała Warszawa się cieszy.
RYŚ: Szkoda, że nie mogłem tego widzieć.
Dziękuję pani bardzo.
Do widzenia.
SIOSTRA: - Mogłabym pana odwieźć.
RYŚ: - Lepiej nie.
Jak mi się zrośnie ten łeb,
to pójdziemy sobie na spacer w Aleje.
Pani jest w moim typie.
ODGŁOSY SUNĄCEGO PO TORACH TRAMWAJU
FACET: Ty, on jest ranny.
Lepiej będzie, jak wysiądziemy.
LEKARZ: - Nic więcej panowie nie wiedzą?
ZBYSZEK: - Nie.
Leżeli przy samym szlabanie,
obok szyn.
Zastanawialiśmy się nawet,
czy ich zabierać.
POLICJANT: - Dzień dobry.
LEKARZ: - Dzień dobry.
ZBYSZEK: Bo teraz z rannymi wielki kłopot.
ORZEŁ: I tak nas objadą w firmie,
że wóz zapaćkany krwią.
LEKARZ: Na wszelki wypadek proszę
o adres firmy.
ORZEŁ: Bauunternehmen, Felix Weissmann,
Ordenstraße 10.
LEKARZ: Dziękuję.
POLICJANT: A oni co, postrzeleni?
LEKARZ: Przez banszuców
na torach.
POLICJANT: Pewnie kradli węgiel.
- Komisariat zawiadomiony?
LEKARZ: - Zaraz zawiadomię.
POLICJANT: To ja już zadzwonię.
Komisariat?
Tu przodownik Dawidek.
Tak, tak…
Dzwonię ze szpitala.
Tak. Przywieziono tu przed chwilą
dwóch postrzelonych.
MAŁY: Dziękuję, doktorze.
Czy rodzina zdąży przyjechać,
zanim chory…
Tak. Zaraz lecę do cioci.
W TLE ODGŁOSY WYKŁADU
Przepraszam.
Czy mogę prosić o zwolnienie Jurka
w ważnej sprawie, profesorze?
PROFESOR: - No cóż, jeżeli to konieczne…
JUREK: - Dziękuję.
MAŁY: - Alarm. Zbieraj chłopaków.
JUREK: - Co jest?
MAŁY: Już.
ODGŁOSY TARCZY TELEFONU
Garaż?
ODGŁOSY TRAMWAJU
KOBIETA: - Dokąd pan jedzie?
RYŚ: - Do końca.
KOBIETA: Żeby jeszcze tylko
to ścierwo wysiadło…
KONDUKTOR: Odjazd.
KOBIETA: Do pętli, kochany panie.
Z czuciem!
ODGŁOS MOTORU
ODGŁOSY NIEMCÓW
POPŁOCH LUDZI
KOBIETA: Nie opłaciło się im zatrzymywać
dla dwojga ludzi.
Dlaczego ich jeszcze nie ma?
- Odwożą rannych do szpitala.
- Kto jest ranny?
Czarny, Jacek, Kolos, Ryś.
Zawadzie nic się nie stało.
Eskortuje ich.
Już 25 minut.
Uspokój się, Krysiu.
Tobie łatwiej.
Tak. Mnie łatwiej.
ODGŁOSY TĘTNIĄCEJ ULICY
ORZEŁ: Czarny mówił,
żeby zostawić wóz.
ZBYSZEK: Będziemy się pętać po mieście
na piechotę?
W dwie minuty jesteśmy
na miejscu.
Krysia na pewno się już niepokoi.
ORZEŁ: Obława!
ZBYSZEK: Zawracaj.
ORZEŁ: Psiakrew!
ZBYSZEK: Zostaw. Nie ma czasu.
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW...
Jezus Maria, to oni!
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
NIEMCY PO NIEMIECKU: Na drugą stronę!
WYSTRZAŁY MILKNĄ
MUZYKA MILKNIE
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
JACEK: Opatrunek…
opatrunek w kieszeni…
Opatrunek… opatrunek…
- Chyba długo nie pociągnie.
- Lepiej dla niego.
- A bo co?
- Śmierdząca sprawa.
Wiesz, co dziś było.
Gestapo węszy po szpitalach.
To ci?
Nie twierdzę, że oni.
Ale dzisiaj postrzeleni.
- Tylko patrzeć Niemców.
- O! Idą!
Psiakrew.
ODGŁOSY KROKÓW
JUREK: - Rączki do góry.
MAŁY: - Wstać. Obrócić się do ściany.
POLICJANT: - Panowie!
MAŁY: - No, szybko!
MAŁY: Zabieramy was.
LEKARZ: Panowie, co wy robicie?
Każdy ruch grozi im śmiercią.
MAŁY: Nie mamy wyboru.
Dawaj, szybko!
ODGŁOSY NADJEŻDZAJĄCEGO AUTA
MAREK: Dlaczego ich nie wynoszą?
KAJTEK: Coś ty się zrobił taki nerwowy
po tej dzisiejszej akcji?
Kto by pomyślał, że wyrośnie z ciebie
narodowy bohater.
MAREK: Przestań.
Nie jestem żaden
narodowy bohater.
Jestem tchórz, zwykły tchórz.
KAJTEK: - Zwariowałeś?
MAREK: - Nie, nie zwariowałem.
To przeze mnie oni są ranni.
Głupiej teczki nie potrafiłem otworzyć.
KAJTEK: Wiozą ich.
MAREK: Dlaczego to tak długo trwa?
MAREK: Gestapo!
NIEUSTAJĄCE ODGŁOSY WYSTRZAŁÓW...
KAJTEK: Ale z ciebie tchórz, Marek…
Marek!
Marta, co z Jackiem?
Dobrze. Nie mów nic.
♪ NIEPOKOJĄCA MUZYKA ♪
Słyszysz mnie?
Jacek?
Jacek! Słyszysz mnie?
Oczywiście, że cię słyszy.
Nie może odpowiedzieć,
bo to go męczy.
MAŁY: Mogą przyjąć tylko jednego,
tylko na jedną noc.
Kogo bierzemy?
DOKTOR: Czarnego.
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
Bierzcie Jacka.
DOKTOR: Jacek może poczekać.
ODGŁOS ZAMYKANIA FURTKI
MATKA CZARNEGO: Ryś!
RYŚ: Czarny… Kazik…
nie wróci na obiad.
Jest trochę ranny.
Co z Jackiem?
DOKTOR: Lepiej, o wiele lepiej.
- Bardzo go boli?
- Nie, nic go nie boli.
- Akcja trwała za długo.
- Nie mów tyle.
Warszawa z was jest dumna.
Daliście ludziom nowy zastrzyk życia.
To ich zasługa.
- Proszę im podziękować.
- Sam im podziękujesz.
Szkoda, Krysiu.
Nie będę na waszym ślubie.
Zawada mi mówił.
To już niedługo, prawda?
LEKARZ: Pani samej
potrzebna jest transfuzja.
Jeżeli mi pan w tej chwili
nie pobierze krwi…
- Czy to pani krewny?
- Nie.
Po transfuzji powinna pani
pojechać do domu
i zaraz się położyć.
Nigdzie nie pojadę.
Zostanę przy nim.
Czy to pani narzeczony?
Nie.
♪ NIEUSTAJĄCA, PRZYGNĘBIAJĄCA MUZYKA ♪
DOKTOR: Nie trzeba.
♪ MUZYKA PRZYKRYWA
WSZYSTKIE ODGŁOSY Z FILMU ♪
Opracowanie transkrypcji: Studio ARMFILM